<!-- Page 1 -->

## अपील प्रकरण क्रमांक ए/ 390 / 2017 श्री सानंद दास दीवान, ब्यूरो चीफ,दैनिक अग्रदूत रानी रोड, कोरबा जिला कोरबा (छ.ग. ) विरूद्ध जनसूचना अधिकारी ,मुख्य कार्यपालन अधिकारी जनपद पंचायत कोरबा, जिला कोरबा (छ.ग. ) आदेश दिनांक 20.09.2021

1. अपीलार्थी द्वारा सूचना का अधिकार अधिनियम 2005 का धारा 61)के तहत जनसूचना अधिकारी मुख्य कार्यपालन अधिकारी जनपद पंचायत कोरबा, जिला कोरबा (छoग0) को आवेदन पत्र दिनांक 01. 10.2016 प्रस्तुत किया गया जानकारी प्राप्त नहीं होने के कारण प्रथम अपीलीय अधिकारी कार्यालय मुख्य कार्यपालन अधिकारी जिला पंचायत कोरबा जिला कोरबा (छ.ग.) के समक्ष प्रथम अपील आवेदन दिनांक 07.12.2016 प्रस्तुत किया गया प्रथम अपीलीय अधिकारी द्वारा निर्णय नहीं दिया गया जानकारी प्राप्त नहीं होने के कारण अपीलार्थी के द्वारा आयोग में दिनांक 20.01.2017 को द्वितीय अपील आवेदन प्रस्तुत किया जो आयोग में दिनांक 23.01 2017 को पंजीकृत हुआ है
2. 2 प्रकरण विडियों काफ्रेंसिग से सुनवाई हेत प्रस्तुत |
3. उभय पक्ष सूचना के बावजूद अनुपस्थित
4. अपीलार्थी द्वारा सूचना का अधिकार अधिनियम 2005 की धारा 61) के तहत जनसूचना अधिकारी से कोरबा जनपद में जो अधिकारी व स्टाफ तथा बाबू गण वर्तमान में पदस्थ हैं उनकी नियुक्ति व ज्वाइनिंग लेटर की प्रमाणित छायाप्रति की मांग किए है | आपके
5. आयोग के सुनवाई दिनांक 17.05.2021 की कंडिका 4 में आवेदक द्वारा प्रस्तुत आवेदन दिनांक 01.10.2016 क अवधि में पदस्थ रहें जनसूचना अधिकारी मुख्य कार्यपालन जनपद पंचायत कोरबा, जिला कोरबा द्वारा आवेदक को आज दिनांक जानकारी उपलब्ध नहीं करायी गयी और ना ही आयोग को आज दिनांक तक अपना पूर्ण लिखित जवाब प्रस्तुत नहीं किया गया अतः निर्देशित किया जाता है कि आगामी सुनवाई तिथि अपना पूर्ण लिखित जवाब आयोग में प्रस्तुत करें अन्यथा आपके विरूद्ध सूचना का अधिकार अधिनियम की धारा 201) के तहत्   25000 /शास्ति तथा एवं   20 2) क तहत् अनुशासनात्मक कार्यवाही का निर्णय लिया जावेंगा निर्देश दिया गया था
6. उक्त नोटिस के पालन में मुख्य कार्यपालन अधिकारी जनपद पंचायत कोरबा का पत्र दिनांक 05.02.2020 आयोग को प्राप्त जिसमें उनके द्वारा आवेदक को जानकारी प्रेषित किये जाने का लेख किया गया है आज सुनवाई में आवेदक अनुपस्थित रहें उनके द्वारा आयोग में कोई तर्क प्रस्तुत नहीं किया गया इस प्रकार माना जाता है कि आवेदक को जनसूचना अधिकारी से जानकारी प्राप्त हा हैं चुकी
7. प्रकरण में पाया गया कि आयोग नोटिस के पालन में जनसूचना अधिकारी के द्वारा



<!-- Page 2 -->

- आयोग में कोई लिखित तर्क प्रस्तुत नहीं किया और न ही जनसूचना आवेदन दिनांक की अवधि में पदस्थ रहे तत्कालीन जनसूचना अधिकारी का नाम आयोग को अवगत कराया गया
8. अतः आदेश की प्रति मुख्य कार्यपालन अधिकारी जिला पंचायत कोरबा, जिला कोरबा को अधिनियम की धारा 202) के तहत् अनुशासनात्मक कार्यवाही की अनुशंसा की जाती है कि आवेदक द्वारा प्रस्तुत आवेदन 011.10.2016 क 30 दिवस की अवधि में पदस्थ तत्कालीन जनसूचना अधिकारी मुख्य कार्यपालन अधिकारी जनपद पंचायत कोरबा जिला कोरबा के विरूद्ध प्रकरण में आवश्यकतानुसार अनुशासनात्मक कार्यवाही कर आयोग में पालन प्रतिवेदन प्रस्त्त करें
- 9 प्रकरण में सूचना का अधिकार अधिनियम 2005 के तहत अन्य कोई कार्यवाही शेष नहीं रह जाने से यह द्वितीय अपील प्रकरण समाप्त किया जाकर नस्तीबद्ध किया जाता है |

सही (मनोज त्रिवेदी) राज्य सूचना आयुक्त

